Poprzednio:
Bramy Hel.
Bogowie, wiem, że tu jesteście.
Lagertho, czy to ty?
- Gdzie jestem?
- W królewskiej willi w Wessex.
Mam guza w piersi.
I teraz umieram.
Królu Olafie, przybyłem prosić
o zaatakowanie Ivara
i obalenie go jako króla Kattegat.
Chyba nie chcesz płynąć
o tej porze roku?
Dokładnie to zamierzam zrobić.
Ivar nie będzie się nas spodziewał.
Masz syna, królu Ivarze.
Ułomność jest prawdziwą oznaką
przychylności bogów.
Nie mogę pozwolić, byś cierpiał.
Tak jak ja cierpiałem przez całe życie.
- Trzech duńskich królów szykuje atak.
- Chodźmy z nimi porozmawiać.
Jeśli wasze armie odłożą miecze,
możecie natychmiast udać się
do Anglii Wschodniej.
Król Frodo nie chce się zgodzić.
Uważam twoją odmowę za obrazę.
I wyzywam cię na pojedynek.
.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [5x19]
Co wydarzyło się w jaskini
Napisy: Oin
Korekta: Igloo666
Nie opłakuj jej przesadnie.
Osiągnęła cel swego życia.
Widziała, jak stajesz się królem
i zapewniła ci tron.
Przeszła dla ciebie wiele prób.
Masz teraz obowiązek
odpłacić za jej miłość,
stając się wspaniałym królem.
Cisza!
Wybraliście swe bronie.
Macie prawo do drugiej tarczy,
jeśli pierwsza zostanie strzaskana.
To walka do śmierci.
Obaj wejdziecie do świętego kręgu,
ale tylko jeden z was wyjdzie z niego żywy.
Królu Frodo, jeśli zginiesz,
twoi ludzie osiedlą się tutaj.
Jeśli Ubbe umrze,
razem zaatakujemy Wessex.
Tak stanowi prawo.
Dalej!
Niechaj złe duchy zostaną wypalone,
kiedy żyjący oddychają spokojnie,
a dusze świętych wychodzą z ognia.
Jestem w Kattegat!
Nie.
To Wessex.
Byłaś na skraju śmierci,
kiedy cię znalazłam.
A teraz się odrodziłaś.
Twoje dawne życie umarło.
Musisz o nim zapomnieć.
- Co robisz?
- Nie martw się.
To początek twego nowego życia.
Wiem, że tu jesteście.
Wyczuwam to.
Czuję to w środku.
Słyszę karły uderzające w kowadła
głęboko w trzewiach ziemi.
Frodo, wstawaj!
Odynie.
Wszechojcze.
Pomóż mi.
Pomóż.
Zakończ to! Zakończ!
Szybko!
Ubbe wygrał.
Syn Ragnara wygrał.
Ubbe! Ubbe! Ubbe!
Zrobić przejście! Z drogi!
Ubbe jest ciężko ranny.
- Zabierzcie go do mojej komnaty.
- Ale zapobiegł wojnie.
Lagertha?
Ty żyjesz?
Tak, żyję.
Jak widzisz,
trudno mnie zabić.
Co z Ubbe?
Gdzie moje dziecko?!
- Co z nim zrobiłeś?!
- Nieważne, gdzie jest.
Jaką masz wymówkę
na urodzenie takiego potwora?
Obiecałaś mi!
Obiecałaś mi piękne dziecko!
Był naszym dzieckiem.
Dzieckiem boga.
Twoim dzieckiem.
Moim? Syn Odyna
był najpiękniejszym z bogów.
- Myślałem...
- To bez znaczenia.
Ivar, proszę, powiedz mi...
Co zrobiłeś z naszym dzieckiem?
- Z naszym synem.
- To nie moja wina.
- To twoja sprawka.
- Gdzie moje dziecko?
Gdzie moje dziecko?!
Ostrzegałem cię, Żelaznoboki!
Ostrzegałem!
Mamy zwinąć żagiel?
Nie! Płyniemy razem ze sztormem!
- Jak ci na imię, tarczowniczko?
- Amma.
Zaopiekuj się moim braciszkiem,
Magnusem.
- Dobrze!
- O Boże!
Chryste, ratuj mnie, proszę!
O Boże, modlę się!
Pomóż mi, proszę!
Dlaczego Bóg chrześcijan
miałby cię ratować?
Przez sztorm!
Trzymać się!
Magnus, pociągnij żagiel!
- Wiesz, gdzie jesteśmy?
- Nie jestem pewien.
Mam pewien pomysł.
Chyba poznaję te góry.
Nie wiem, ile łodzi
straciliśmy w tym sztormie.
Za mało,
by zmienić moje zamiary.
Przejdziemy przez te góry
i wydrzemy Kattegat Ivarowi.
Wszystko to ładnie,
ale to moja armia, nie twoja,
i wykonuje moje rozkazy.
Nie rozumiem.
Zmieniłeś zdanie?
Nie chcesz atakować Kattegat?
Może chcę. To zależy.
Może pójdę na układ z Ivarem.
Kto wie?
Jeśli chcesz się z nim układać,
to musisz mnie zabić.
Wiem.
A jeśli ty nie chcesz,
bym poszedł na układ z Ivarem,
to może ty musisz zabić mnie,
Bjornie Żelaznoboki.
Wiem.
Mówią, że bogowie cię chronią
i dlatego jesteś niezniszczalny.
Ale ja tak nie uważam.
Myślę, że krwawisz
tak jak każdy.
Jak każdy!
Aleście durni!
Chcecie tego samego.
Pragniecie korony Kattegat.
Ale nie możecie jej mieć,
dopóki nie odbierzecie jej Ivarowi.
Po co walczycie teraz?
Jeśli musicie, walczcie później.
Bijcie się o Kattegat.
Czy o co tam chcecie się bić.
Dlaczego wzywałeś
Boga chrześcijan?
Co?
Podczas sztormu.
Wołałeś Jezusa na ratunek.
Wierzysz w Boga chrześcijan,
mimo że jesteś bratem
Bjorna Żelaznobokiego?
- Oczywiście, że nie.
- To po co go wołać?
Wiele lat żyłem wśród Sasów.
Musiałem chodzić do ich kościołów.
Udawać, że wierzę w ich Boga.
Inaczej by mnie zabili.
Mimo to wezwałeś go,
kiedy bałeś się umrzeć,
dlatego myślę,
że w niego wierzysz.
Dlaczego zadajesz mi
te wszystkie pytania?
Ponieważ Bjorn
kazał mi się tobą zająć.
Nie potrzebuję niczyjej opieki.
Zwłaszcza twojej.
Wiedziałeś, że twój brat
jest chrześcijaninem?
Król.
Oto wasze ziemie.
Wasz nowy świat.
Świat, który obiecał wam
Ragnar Lothbrok,
i który oddał wam
jego syn, Ubbe.
To dla nas wszystkich
początek czegoś nowego.
Niech ta osada rozkwita
dzięki bogom waszym i mojemu,
i niech doprowadzi do wiecznego pokoju
między naszymi ludźmi.
Na takiej ziemi, królu Alfredzie,
na pewno będziemy się rozwijać.
Gdyż jesteśmy pracowitymi
i poważnymi ludźmi.
W przeszłości omyłkowo
wziąłeś nas za dzikusów.
Tak.
Ragnarze, widzisz to?
Przyglądasz się temu?
To nasze marzenie.
Niech żyje Ivar!
Róbcie swoje.
Róbcie swoje!
Znaleźli naszego syna.
A raczej jego część.
Myśliwi. Zabijali lisy,
a w norze znaleźli...
Pomyśl tylko,
syn boga
wciągnięty pod ziemię
i pożarty przez listy.
Zastanawiam się, czy wciąż żył?
Nie.
Oczywiście, że nie.
Było zbyt zimno.
Skąd wiedzieli, że to on?
Masz rację,
to mogło być dowolne dziecko.
I może myliłam się,
mówiąc o naszym dziecku,
jak gdyby było bogiem.
Mimo wszystko było
jedynie kolejnym dzieckiem.
Powiedz mi prawdę, Ivarze.
Zabiłeś naszego syna?
Po wszystkim,
co dla ciebie zrobiłam.
co dla mnie zrobiłaś?
Co dla mnie zrobiłaś, Frejdís?
Naprawdę był moim synem?
Był? Bo widzisz,
nie jestem już tego taki pewien!
Nie jestem pewien,
czy ten biedny kaleka był moim synem.
- Był.
- Był?
- Tak.
- Nie. Okłamałaś mnie.
- Nie.
- Okłamałaś mnie.
Wszystko, co kiedykolwiek powiedziałaś,
było kłamstwem.
Wszystko.
Nie.
- Oto jesteśmy.
- Tak.
Wciąż zastanawiam się,
czy podjąłem właściwą decyzję.
Wszystko, co słyszę o Ivarze,
sprawia, że uważam go
za człowieka niepodobnego do innych.
Siłę natury.
Jeśli wierzysz w przeznaczenie,
to jego gwiazda
zapewne się wznosi.
Twoje przewidywanie przeznaczenia
jest zbyt uproszczone.
Widzisz odrobinę sukcesu, kogoś,
kto wydaje się bardzo potężny,
zatem myślisz,
że los jest po jego stronie.
Spędziłem całe życie,
próbując wymyślić,
co zgotował dla mnie los.
I jedyne, co wiem,
to że niezbadane są ścieżki bogów.
Ścieżki, których żaden z nas
nie jest w stanie pojąć.
Jesteś bardzo sprytny, Hvitserku.
To ci muszę przyznać.
Ale nadal nie wiem,
czy postąpiłem właściwie.
Możemy w tej chwili
dobrowolnie maszerować
ku śmierci.
- Kocham cię.
- Tak.
Dobrze jest czuć się żywym.
Muszę ci powiedzieć,
że ziściłeś marzenie swego ojca.
Trzy tysiące Danów
udało się do osady.
Trzy tysiące.
Teraz będzie samowystarczalna,
teraz przetrwa.
- Cieszę się.
- Naprawdę?
Tak. Tak.
Po tysiąckroć tak.
Zostawcie nas.
Zatem o co chodzi? Co się stało?
Widzę, że coś jest nie tak.
Przynieś mi krzyż.
Zmieniło się coś wewnątrz mnie.
Co masz na myśli?
Nie wiem, czy w trakcie walki,
czy po niej,
kiedy myślałem, że umrę.
Ale ten krzyż
nic dla mnie nie znaczy.
Zakładam go jak broszę,
bransoletę, jakąś ozdobę.
Przemawia, by słyszeli go inni.
Ale wobec mnie milczy.
Chciałeś być chrześcijaninem.
Nie, chciałem tego,
co bycie nim może zdziałać dla mnie.
I dla moich ludzi.
Zatem wciąż wierzysz
w stare zwyczaje?
Tak.
Tak. Kiedy walczyłem,
ich duchy mnie wypełniły.
Jak mógłbym walczyć
dla Boga chrześcijan?
Dla obcego.
Nie.
Wypełniły mnie duchy Odyna,
Thora i Frei.
Były znajome.
W głębi serca wezwałem ich,
a one odpowiedziały.
Zatem raz jeszcze, raz jeszcze
przyjmuję prawdziwych bogów.
Bogów mego ojca.
Bogów mego ludu.
Bezpiecznej podróży, Ubbe.
Moje królestwo ma u ciebie
ogromny dług, i ja również.
Mam nadzieję,
że kiedyś znów się spotkamy,
kiedy w mym kraju
w końcu zapanuje pokój.
Udowodniłeś, że jesteś dobrym
i mądrym królem, Alfredzie.
Nikt nie poprowadziłby kraju
w przyszłość lepiej.
Tobie, Torvi, i twoim dzieciom,
również życzymy powodzenia.
Zawdzięczamy wam tak wiele.
Niech was Pan błogosławi
i ma w opiece przez resztę życia.
Czekajcie!
Jeśli się zgodzisz, Ubbe,
pragnę pojechać z wami.
Czas, bym wróciła do domu.
Mój ludu,
nadchodzi wiosna.
Ziemia odnawia się.
Martwe staje się na powrót żywym.
Wszystko się zmienia.
Moja żona urodziła dziecko.
Przepięknego chłopca.
Trzymałem go w ramionach
i był tak piękny
jak syn Odyna, Baldur.
Me serce przepełniała miłość do niego.
Lecz bogowie...
odebrali mu życie.
Nie wiem dlaczego.
Mają swoje powody.
Matce ciężko jest
zaakceptować coś takiego.
Utracić dziecko,
które nosiła w sobie.
Ale woli bogów
nie można kwestionować.
Mają inne plany.
A my musimy z pokorą
przyjąć ich wyrok.
Król Harald i mój brat, Bjorn,
opuścili York
i Sasi przejęli miasto.
Naszym planem na tę porę roku
było zebranie armii,
popłynięcie do Yorku
i odzyskanie go
jako części imperium Kattegat.
Spodziewałem się,
że mój brat, Hvitserk,
powróci z królem Olafem i jego armią.
Mieliśmy razem zaatakować York.
Niestety...
nie ma ich tu.
Wiem. Wiem.
Sprawy potoczyły się inaczej.
Witaj, Hvitserk.
Bjorn.
Dokąd wybierasz się
z tak wielką armią?
Zapewne by wesprzeć Ivara?
Wręcz przeciwnie,
by go zaatakować.
By zaatakować Kattegat
z królem Olafem.
I z tobą, jak mniemam.
Mój bracie!
To jeden z najszczęśliwszych dni
mego życia.
Jak dziwne, że nasze drogi
przecięły się tutaj?
Dlaczego dziwne?
Nie taki czekał nasz los?
Naszym przeznaczeniem
jest zabić Ivara?
Mimo swych zbrodni
nadal jest naszym bratem.
Nie jest to haniebne
w oczach bogów?
Tyle razy pytałem bogów,
dlaczego zeskoczyłem z łodzi.
Dlaczego opuściłem Ubbego,
by zostać przy Ivarze.
Dlaczego pozwalałem mu
upokarzać mnie i wyśmiewać.
Przez te wszystkie lata
wątpiłem w bogów. I w siebie.
Ale teraz znam powód.
Znam swój los.
Moim przeznaczeniem
jest zabić Ivara.
Ludu mój,
nie wypłyniemy.
Nie zaatakujemy Yorku.
Zamiast tego,
wiedząc o swej podatności na atak,
odnowimy i umocnimy
obrony naszego wspaniałego miasta.
Tak!
Jestem z wami!
Przemawiam dla was!
Tak!
Niech ci, którzy pragną nas zniszczyć,
wiedzą jedno.
Nigdy nie zajmiecie Kattegat!
Zawsze was pokonamy!
Bogowie są z nami!
- Tak!
- Bogowie nas kochają!
- Myśmy są ludem!
Ivar!
Ivar! Odyn! Ivar! Odyn!
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.